（エリザベート）お願いがあって
参りました。
私を帝国に
亡命させていただきたいのです。
（ルーカス）亡命されて　そのあとは…？
あっ…。
この国を潰します。
えっ？
《許さない…　絶対に…》
（割れる音）
私は　この国に
報復することにしたのです。
((エリザベート：私も　王国相手に➡
正面から戦いを
挑む気はありません。
（ルーカス）帝国の戦力をお求め…
ということですか？
（エリザベート）帝国と王国は
仮想敵国同士。
確かに帝国を利用しようと
考えていますが➡
道具のように使い捨てにしようと
いうわけではありません。
私は王国を潰す。
その過程で手に入れる利益は
すべて帝国に献上いたします。
いわば　ギブ・アンド・テイクです))
あっ！　ルーカス子爵でありましたか！
失礼いたしました
お通りください！
さすがは帝国大使ですわね。
まずは　王国との国境に接する➡
私の領地へ
お越しいただきましょう。
しばらくは
監視も付けさせていただきます。
結構ですわ。
早めに行動なさったのは
よい判断ですわね。
あと少し遅ければ　ルーカス様でも
簡単には出国できなかったかも。
それは　あなたの神器に関係が？
あら　そこまでご存じですのね。
あっ…。
私の神器　「グリモア・ウィズドム」。
んっ。
私が手にした書籍や
見聞きした情報を➡
記録する能力があります。
あなたは国の深い部分に
関わっておられた。
例えば　軍事機密や古文書など…。
私がいなくなったことで
今頃　城内は大混乱でしょうね。
大丈夫なのですか？
私にそこまで話しても…。
亡命する身ですもの。
《「グリモア・ウィズドム」という
魔導書など存在しない。
私の本当の神器は　「グリモア・セブンス」。
七つの魔導書のうちの一つ➡
「グリモア・ルシフェル」の
能力の一部を偽って伝えた。
国王や父すら　それを信じている》
ご恩に報いるためにも➡
必ずや　あなた様に多大な利益を
もたらすとお約束しますわ。
んっ…。
私を引き渡すことで
得られる報奨金が➡
かすんでしまうぐらいのものを。
領主様～！
待って～！
ウフフ　ずいぶんと
人気がありますのね。
これでも　善政を敷いている
自信がありますよ。
（ルーカス）この街で商いを？
何をするにも
お金を稼がねばなりません。
その許可を頂きたいのです。
あなたが王国でも➡
商会を経営していたことは
知っています。
かまいませんよ。
ありがとうございます。
次に　資金として➡
金貨１００枚を
お貸しいただけませんでしょうか。
１００枚…　安い金額ではないな。
あっ？　魔法契約書ですか？
契約内容は➡
お借りしたお金を
１年以内に倍にして返すこと。
返せなかった場合➡
私を奴隷として売却し…。
えっ！？
その売却金
もしくは奴隷としての所有権を➡
ルーカス様にお渡しする
となっています。
正気ですか？
なんの問題もありませんわ。
１年後➡
このテーブルに　あふれるほどの金貨を
積み上げてみせましょう。
あっ…。
（ミレイ）こ…　ここを➡
商会の建物として
お使いになるのですか？
金貨１枚で手に入れたのですから
こんなものでしょう。
これって　もはや廃虚ですよ。
お嬢様にふさわしい屋敷では…。
ミレイ　「お嬢様」は
やめてちょうだい。
では　なんとお呼びすれば…。
そうね…。
エリー・レイスとでも名乗りましょうか。
エ　エリー…　様。
それでいいわ。
さあ　掃除を始めるわよ。
ここが今日から　私たちの砦よ。
（エリー）「トレートル商会」…　いい感じね。
（ミレイ）ただいま戻りました　エリー様。
（エリー）あっ。
ご苦労さま。　どう？
街の情報は集まったかしら？
有力貴族などは
ほぼ　つかめました。
エリー様　ここでは以前のように
化粧品を中心に商売を？
いずれはね。
貴族相手に売る化粧品を扱うには
まだ設備も人員も足らないわ。
では…。
これを売るわ。
あっ。
石けん？
なるほど…。
この国で扱われている石けんより
質はいいですね。
ですが　石けんでは
売り上げも知れているかと。
それでいいの。　この石けんは
あくまで足がかりよ。
これを基に
商会の規模を大きくしていく。
そのために
あなたに調べてもらったのよ。
何人かの人物に
接触する必要があるわね。
ミレイ　手伝ってもらうわよ。
（エリー）こちら…。
（ルイス司祭）あっ。
リブリス教の礼拝堂でございますわね。
そうです。
私　この度
商会を立ち上げたので➡
商売の成功と安全を
神様に願おうと思いまして。
祈らせていただいても
よろしいかしら？
もちろんです。
（ドアの開く音）
⚟司祭様～！
（２人）あっ。
おかえり。
今日もバッチリ稼いできてやったぜ！
やったぜ～！
ご苦労さま。　助かります。
今　お話をしていますから。
（２人）は～い！
隣の建物で
身寄りのない子どもたちを➡
育てているんです。
どうりで…。
来る途中　子どもたちの元気な声が
聞こえてきましたわ。
（ルイス司祭）領主様も
支援してくださっていますが…。
運営状況は
よいとはいえない状態で➡
それを知ってか　子どもたちは
運営費の足しになるようにと➡
街の雑草や衛兵の兵舎の
草むしりなどを➡
手伝っているのです。
私が　ふがいないばかりに➡
子どもたちに
苦労をかけてしまって➡
情けないかぎりです。
いいえ。
司祭様のお気持ちは➡
きっと子どもたちに
伝わっていますわ。
すでに私には
伝わっておりますもの。
そう言っていただけると…。
もしよろしければ…。
あっ…？
フフッ…　ああっ！？
き…　金貨！？
さ　さすがに➡
こんな大金を受け取るわけには…。
いいのです。
私たち商人にとって
顧客となる人々は何より大切です。
そして子どもたちは
未来の顧客となる財産。
その子どもたちを育む司祭様方を
支援するのは➡
商人として当然のことですわ。
あぁ…。
ありがとうございます。
（ミレイ）エリー様。
予定していた人物との接触は
完了しました。
ご苦労さま。　石けんは？
そちらも　抜かりなく。
貴族の家に勤めているメイドに
試供品として配りました。
では予定どおり明日から
販売を開始するわ。
販売数を抑えて　売る相手は
慎重に選んでちょうだい。
かしこまりました。
値段は既存の石けんより
少しだけ高くしてね。
ですが　あの石けんなら➡
もっと高額にしても
売れるのでは？
言ったでしょう？
これはあくまで足がかりだと。
まずは　トレートル商会のブランド化と
有力者との関係強化を狙う。
石けんといえば　トレートル商会
という認識を➡
人々に植え付けるの。
ここからが報復の第一歩よ。
さあ！
儲けるといたしましょうか。
（ミレイ）エリー様
今月の収支報告書です。
石けんの販売を始めて３か月…。
売り上げは順調に伸びているわね。
はい。
追加した化粧水　乳液
洗髪剤のほうはどう？
どれも注文枠いっぱいまで
予約が入っております。
うわさを聞いた方からの➡
購入を希望する連絡も
入っております。
新規の顧客は身辺を調べて➡
問題なければ
少数だけ販売するわ。
それとこれを。
いつものように　リブリス教の司祭様と
他の福祉施設に寄付しておいて。
かしこまりました。
さて　少し休憩しましょうか。
では　何か軽食を
ご用意いたします。
いえ　今日は外で食べましょう。
トレートル商会の名も売れてきたし➡
そろそろ大きく
儲けるべきかしら。
そうですね。
競合している
商会のほうはどうなの？
ガザル商会ですか？
今のところ
目立った動きはありません。
（エリー）ふぅ…　引き続き
警戒だけはしておいてね。
（ミレイ）かしこまりました。
特に　石けんの製法の流出には
気をつけてね。
今の私たちにとって
あの石けんは生命線だから。
心得ております。
製法は商会の金庫で
厳重に保管しております。
（ガザル）クソッ！
（グラスの割れる音）
あの　いまいましい小娘どもが！
か　会長　落ち着いてください。
（ガザル）落ち着いていられるか！
あのトレートル商会は➡
ワシらの顧客を毎月のように
奪っているのだぞ！
し　しかし…
向こうは規模も小さく➡
開店して　たかだか３か月の
新参者です。
それに　うちの売り上げが
落ちたといっても➡
化粧品だけで
大したことはありません。
愚か者！
ええっ！
ヤツらは意図的に販売数を絞り
顧客を選んでいるのだ！
締め出したのは面倒な客ばかり。
今まで使っていた石けんに
文句をつけ➡
ワシらに　トレートル商会製の石けんを
入手しろと言ってきおる。
しかも　ヤツらが選んだ顧客は➡
社交界で発言力を持つ
有力者が多い。
トレートル商会に手を出せば➡
その有力者たちを
敵に回してしまいかねん。
あっ。
（ノック）
（グランツ）し　失礼いたします。
何しに来た！
グランツ！　また金の無心か？
（グランツ）あぁ…　いえ…。
大した仕事もせずに
よくも顔を出せたものだ！
い　いえ…　その…。
用があるならハッキリ言え！
ひえっ！　は　はい。
じ　実は
トレートル商会について情報が！
な　なに…！？
んんっ…　んっ。
あっ。
あっ…。
（ドアの閉まる音）
それで？　どんな情報だ。
こ　小耳に挟んだんですが。
例の石けんの製法が
商会の金庫にしまってあるとか。
んっ…！　どこで聞いた？　その話。
下町の食堂で　トレートル商会の
女たちが話しているのを➡
たまたま　近くの席にいまして…。
間違いないな。
はい…　小声でしたが　確かに。
ふむ…。
《製法が手に入れば
同じ石けんを作れる…。
いや…。
今やトレートル商会は
ブランドとして認知されてる。
ならば　裏ルートで
トレートル商会製石けんを➡
入手したことにして
売ったほうが…。
ヤツらが売っている値段の
数倍につり上げることも可能。
利益も大きい》
グランツ。
は　はいっ！
あっ…　ああっ。
この件は忘れろ。
ええっ？
わかったら　とっととうせろ。
当分ここへは来るな。
は　はいっ！
（ドアの開閉音）
フッ…　フフフフ…。
ハーッハッハッハッ！
見ておれ　素人の小娘ども！
商売とはこうやるのだ！
あっ…　エリー様
王都からの定時連絡です。
何か変わったことは？
はい。
どうやら　あのクソアマ…
んんっ…　失礼しました。
ロックイート男爵令嬢が➡
正式に王太子の婚約者として
認められたようです。
ミレイ？
エリー様は…。
国家反逆罪を企てたとして➡
指名手配されています。
あっ…。
たぶんお父様…　いえ
レイストン公爵の献策でしょうね。
はい…　率先してお嬢様➡
エリー様の罪を
追及されたとのことです。
フリードの　ざれ言を
正式に認めることで➡
王家の威信を守った…
ってところね。
娘である　エリー様を➡
逆賊に仕立て上げたと
いうのですか！？
あの男ならやるわ。
彼が大事なのは　国と王家よ。
私が見つからない以上
王太子の名誉を守るためなら➡
この程度は
やってのけるでしょう。
なんてひどい…！
私だって腹立たしいわ。
でも今は　そんなことに
心乱されている場合じゃない。
すでに王国に対する
報復は始まっているわ。
時が来れば➡
私の怒りは
ヤツらを蹂躙することになる。
塵も残さず　完膚なきまでに…　ね。
あっ。
（ドアを強く叩く音）
はい　ただいま。
あっ！？
（ミレイ）な　なんですか
あなたたちは！
（アルテ）妙な動きは
しないでください。
私は　アルテ・ヒルガディエと申します。
商業ギルド所属商会の
犯罪などを取り締まる➡
法務部の捜査官です。
法務部…。
その捜査官が　こんな朝早くから
なんのご用ですの？
トレートル商会　商会長　エリー・レイス
あなたの身柄を拘束いたします。
穏やかな話ではありませんね。
理由をお聞かせ願えるかしら。
こちらの商会が
毒性のある石けんを➡
販売している…　との訴えが
出ております。
そんなバカな！
使用後に　肌の
ひどいただれや　やけどなどの➡
症状が出た　との証言があります。
事情聴取のため
本部まで　ご同行いただけますか。
わかりました。
我々には何一つとして
やましいことはありませんから。
なるほど…
確かにあなた方の石けんには➡
毒性も危険性も認められませんね。
そもそも
被害に遭われた方々に➡
私どもが販売をした
記録はありません。
そして　取引している方々からは
一件の被害報告も出ていません。
トレートル商会が関与している可能性は
低そうですね。
では　この被害は…。
よろしければ…。
んっ？
問題の石けんを
拝見させていただけますか？
♬～
ずいぶんと仕上がりが半端ですね。
半端？
確かに　うちの石けんに
色や見た目は似ていますが…。
あっ！　ひょっとすると…。
何者かが➡
うちの石けんの製法を盗み見て
作った物かもしれません。
あっ…　どういうことですか？
石けんの製法は
我が商会の生命線。
レシピは２つに分けています。
一つは商会の金庫に。
もう一つは
私が肌身離さず持っています。
つまり…？
金庫のレシピのみで作った場合
毒性があります。
私の持つレシピで無毒化しないと
売り物にならないのです。
犯人は　半端な製法しか
知らなかったために➡
毒性のある石けんになった　と？
被害者から　石けんの入手ルートを
洗っていただけますか？
おそらく犯人は➡
トレートル紹介をかたって
販売しているのでしょう。
（ドアの閉まる音）
確定ではありませんが
トレートル商会は　この件とは無関係。
むしろ　被害者といえるでしょう。
この度は大変なご迷惑を
おかけしました。
いえ　悪いのは➡
こんな粗悪品を作り出した
犯人ですわ。
捜査に進展がありましたら
すぐご連絡いたします。
なんだ　このバカげた訴えは！
そもそも　あの石けんは➡
金庫から盗ませたレシピを
そのまま　まねたはず…！
なのにどうして…。
まさか…
偽物のレシピをつかまされた？
（ノック）
あとにしろ！　今　取り込み中だ！
失礼。
（ドアの開閉音）
商業ギルド　法務部です。
うっ。
ガザル・ジャックマン。
毒性の石けんの販売と
トレートル商会への不法侵入　および➡
窃盗に関してお話を伺いたい。
ご同行願います。
うっ…　くぅ…。
んっ…？
（足音）
はじめまして。
トレートル商会　商会長
エリー・レイスと申します。
フン。
この度の件➡
あなたが私どもの商会の名を
傷つけたことに対して➡
慰謝料を請求いたしますわ。
罪は認めよう。
だがな　金を払うつもりはない。
ギルドに賠償金支払いを
強制執行する権限はない。
金を払わせたかったら➡
リブリス教の審問官でも
連れてくるんだな。
もっとも
小娘のささいな事件程度じゃ➡
到底無理だろうがな！
そうでしょうか？
あぁ～？
んっ…？　あっ！？
ル　ルイス司祭様！？
バカな…　こんな小娘に！？
口を慎みなさい　罪人よ。
エリー殿は真に敬虔な神の信徒。
その名誉を不当に傷つけるなど➡
神がお許しになることは
ありません！
ま　待ってくれ！
（ルイス司祭）ガザル・ジャックマン。
うっ！
神の名において
エリー殿への贖罪を命じます。
審問官に命じられれば
資産の強制接収も可能ですわね。
ううっ！？
（エリー）それでは…。
ガザル商会の経営権および
個人資産➡
加えて　商会の商会員や施設に➡
資材　その他一切
慰謝料として要求いたしますわ。
うっ…。
どうやら　あなたの命運も
ここまでですわね。